In the last lectures, we learned how to pass and extract dynamic route parameters.
Podczas ostatnich wykadw nauczylimy si przekazywa i wyodrbnia dynamiczne parametry trasy.
Now we also see that this somehow leads to issues with our new post route.
Teraz widzimy rwnie, e w jaki sposb prowadzi to do problemw z nasz now tras pocztow.
The reason for this can be seen if we have a look at the blog container, there where we set up our routes,
Przyczyna tego moe by widoczna, gdy przyjrzymy si kontenerowi blogu, tam gdzie ustawilimy nasze trasy, mamy
we have the new post route which loads the new post component and that flexible ID route.
now tras postu, ktra aduje nowy komponent poczty i t elastyczn tras ID.
Now I said that I would move it to the end so that it doesn't capture this route here because this
Teraz powiedziaem, e przesun go do koca, aby nie przechwytywa tutaj tej trasy, poniewa
flexible
ta
ID path here would of course also interpret new post as an ID.
elastyczna cieka ID oczywicie zinterpretuje rwnie nowy post jako identyfikator.
Now it doesn't capture this route but remember that all routes here are rendered if they match the path.
Teraz nie przechwytuje tej trasy, ale pamitaj, e wszystkie trasy tutaj s renderowane, jeli pasuj do cieki.
This of course is a problem here because our flexible path here then is always rendered when new post is
Jest to oczywicie problem, poniewa nasza elastyczna cieka tutaj jest
rendered. Now we could of course fix this by naming this posts/:id and also fixing this here in our
zawsze renderowana po renderowaniu nowego postu. Teraz moemy oczywicie to naprawi, nazywajc to posty /: id, a take
link to posts/:id.
poprawiajc to tutaj w naszym linku do postw /: id.
If we do that, now you see we only load the new post form and if I click on a single post we are at /post1
Jeli to zrobimy, teraz widzimy, e adujemy tylko nowy formularz postu i jeli klikn w jeden wpis,
and therefore only see a single post.
jestemy w / post1 i dlatego widzimy tylko jeden post.
Definitely viable but sometimes you simply have to use a given URL because your URLs would
Zdecydowanie opacalna, ale czasami po prostu trzeba uy danego adresu URL, poniewa w przeciwnym razie adresy URL
otherwise look,
wygldayby inaczej,
well not the way you want them to look in the end so therefore maybe we have to use that setup.
nie tak, jak powinny wyglda na kocu, wic moe powinnimy uy tej konfiguracji.
We can still tell react router to load only one of all these routes at a time, by wrapping our route
W dalszym cigu moemy powiedzie, e router reaguje na adowanie tylko jednej z tych tras naraz, poprzez
config here with another component provided by the react-router-dom package, this
zawarcie tutaj naszej konfiguracji trasy z innym komponentem dostarczonym przez pakiet reaktor-router-dom, ten
switch component.
skadnik przecznika.
Switch tells the react router,
Switch informuje router reagowania,
hey please only load one of the routes.
hej prosz zaadowa tylko jedn z tras.
The first one actually you find that matches from a given set of routes.
Pierwszy z nich znajduje si w dopasowaniu z danego zestawu tras.
So now we can wrap our three routes with switch and the first route that matches a given path will be
Teraz moemy zawin nasze trzy trasy za pomoc przecznika, a pierwsza trasa pasujca do
loaded and thereafter, it will just stop analyzing the routes, it won't render any other route.
danej cieki zostanie zaadowana, a nastpnie przestanie analizowa trasy, nie bdzie renderowa adnej innej trasy.
With this in place, now you will see that if I go back to home and click on a single post, we load that
Gdy to zrobisz, teraz zobaczysz, e jeli wrc do domu i klikn na jeden post, zaadujemy
post.
ten post.
If I click on new post, we only load that form and no longer see that single post.
Jeli klikn na nowy post, zaadujemy tylko ten formularz i nie zobaczymy ju tego pojedynczego wpisu.
We also now see that if I change the order and put ID first, that we can never reach new post in this
Widzimy rwnie, e jeli zmieni zamwienie i najpierw wprowadz ID, to nigdy nie bdziemy mogli znale nowego posta w
scenario
tym scenariuszu
and of course we get an error because new post is now treated as the ID and obviously an invalid ID
i oczywicie dostaniemy bd, poniewa nowy post jest teraz traktowany jako identyfikator i oczywicie
for our backend.
nieprawidowy identyfikator naszego zaplecza.
So now we see that it does stop after finding the first fitting route which is of course this one with
Teraz widzimy, e koczy si po znalezieniu pierwszej dopasowanej trasy, ktra jest oczywicie t z
a flexible parameter and therefore new post never gets rendered.
elastycznym parametrem i dlatego nowy post nigdy nie zostanie wyrenderowany.
So the order is important especially when using switch of course, switch however is important if
Tak wic kolejno jest wana szczeglnie, gdy przy uyciu przecznika oczywicie przeczanie jest jednak wane, jeli chcesz
you want to ensure that only one route gets loaded,
mie pewno, e tylko jedna trasa zostanie zaadowana,
and of course you can also mix it,
i oczywicie moesz j
you can put one route outside of switch. So this will always get analyzed at least and potentially also
rwnie wymiesza, moesz ustawi jedn tras poza przecznikiem. Wic to zawsze bdzie analizowane przynajmniej i potencjalnie rwnie
rendered if it fits
renderowane, jeli bdzie
and then one of the following
pasowao, a nastpnie jedno z poniszych,
and then maybe add one more thereafter so you can really mix and match this as you want.
a nastpnie moe doda kolejne, aby mona byo naprawd miesza i dopasowywa to, jak chcesz.
That's the cool thing about the router, it's really flexible. So this is one potential set up where we
To fajna sprawa w routerze, jest naprawd elastyczna. Jest to jedna potencjalna konfiguracja, w ktrej
can use URLs you want to use and still ensure that we only load one route at a time.
moemy uywa adresw URL, z ktrych chcemy korzysta, i nadal zapewniamy, e adujemy tylko jedn tras naraz.